#1#
Finalmente a sua caminhada de dois dias chegou ao fim. Você desembainha a sua espada, 
coloca-a no chão e suspira aliviado, enquanto se abaixa para se sentar nas pedras 
cheias de musgo para um momento de descanso. Você se espreguiça, esfrega os olhos e,
afinal, olha para a Montanha do Cume de Fogo.

A própria montanha em si já tem um ar ameaçador. Algum animal gigantesco parece ter 
deixado as marcas de suas garras na encosta íngreme diante de você. Penhascos rochosos
e pontudos se projetam, formando ângulos estranhos. No cume você já pode vislumbrar 
a sinistra coloração vermelha - provavelmente alguma vegetação misteriosa - que deu 
nome à montanha. Talvez ninguém jamais chegue a saber o que cresce lá em cima, uma 
vez que escalar o pico deve ser com certeza impossível.

Sua busca está para começar. Do outro lado da clareira há uma escura entrada de caverna.
Você pega a sua espada, levanta-se e considera que perigos podem estar à sua frente. 
Mas, com determinação, você recoloca a sua espada na bainha e se aproxima da caverna.

Você dá uma primeira olhada na penumbra e vê-paredess escuras e úmidas com poças de água
no chão de pedra à sua frente. O ar é frio e úmido. Você acende a sua lanterna e avança 
cautelosamente pela escuridão. Teias de aranha tocam seu rosto e você ouve a movimentação
de pés minúsculos: muito provavelmente, ratazanas. Você adentra a caverna. Depois de uns
poucos metros, chega logo a uma encruzilhada. Você vai:
@
para oeste(va para 71)
71
@
para leste(va para 278)
278
@
para blabal
!!!

#2#
Teste a sua Sorte. Se você tiver sorte, escapa sem atrair a atenção do Ogro. Se você não
tiver sorte, chuta acidentalmente uma pequena pedra que sai quicando pelo chão da caverna,
o que faz você rogar uma praga. Você puxa a espada para o caso do Ogro ter ouvido o barulho
- vá para 16. Se você tiver tido sorte, retorna silenciosamente pelo corredor até a
encruzilhada. Vá para 269.
!!!

#3#
O sino solta um som abafado e, passados alguns minutos, você vê um velho encarquilhado 
entrar em um pequeno bote a remo atracado na margem oposta. Ele rema lentamente até a sua 
margem, atraca o barco e vem mancando até você. Ele pede três Peças de Ouro. Quando você 
protesta por causa do preço, ele resmunga alguma desculpa esfarrapada sobre a “inflação.” Ele
começa a ficar zangado com as suas reclamações. Você:
@
paga as três Peças de Ouro
272
@
o ameaça 
127
!!!

#4#
Você se encontra em um corredor que vai do norte para o sul. Para o norte, a passagem vira 
para leste alguns metros à frente. Se quiser investigar, vá para 46. Para o sul, a passagem 
também vira para o leste. Vá para 332, se quiser ir para o sul.

!!!

#5#
Há uma porta de madeira rústica na parede leste da passagem. Você coloca o ouvido colado na
porta e percebe uma espécie de cantilena alegre em surdina. Você quer bater na porta e entrar
(vá para 97) ou continuar para o norte (vá para 292)?
@
Bater na porta e entrar(vá para 97)
@
continuar para norte(vá para 292)
!!!

#6#
A grande porta maciça não possui maçaneta. Você tenta arrombá-la, mas não adianta. A porta nem
se mexe. Você resolve desistir e passar pela abertura no caminho leste-oeste, retornando um
pouco. Vá para 89.
!!!

#7#
Você está na margem norte de um rio de correnteza rápida que corre em uma grande caverna
subterrânea. Vá para 214.
!!!

#8#
A passagem à sua frente termina em uma porta sólida. Você tenta escutar algo mas não ouve
nada. Você experimenta a maçaneta, ela gira e você entra no aposento. Você olha em volta e,
de repente, ouve um grito de guerra atrás de você: ao se virar, vê um homem selvagem que
salta sobre você, brandindo uma grande arma. Trata-se de um BÁRBARO louco e você terá que
lutar contra ele!

###########################################
# BÁRBARO:   HABILIDADE 7	ENERGIA 6 #
###########################################

Há uma porta na parede norte do outro lado através da qual você pode Fugir durante o con-
fronto (vá para 189). Se você derrotar o Bárbaro, vá para 273.
!!!

#9#
Surpreso com o sucesso de seu próprio blefe, você resolve apelar um pouco mais para a sua
sorte. Você pode examinar as ferramentas dos Esqueletos ou fingir que está procurando 
por papéis de trabalho e vasculharas gavetas dos vários bancos. Se você escolher as 
ferramentas, vá para 34. Se você revistar as gavetas, vá para 322. Você ouve um ruído que
vem do outro lado da porta norte e compreende que precisa se apressar em sair dali.
!!!

#10#
Você chega de volta à encruzilhada e toma o caminho do norte. Vá para 77.
!!!

#11#
Você segue a passagem na direção oeste até que ela vira, contornando uma curva, para o sul. 
Pouco antes da curva há um aviso que diz “Em Construção”. À sua frente começa uma escada que 
desce. Somente três degraus foram construídos até agora. Diversas pás, picaretas e outras 
ferramentas estavam espalhadas pelo chão junto aos degraus mas, quando você virou a curva, 
elas subitamente entraram em atividade sozinhas e começaram a trabalhar nos degraus. Você está
agora assistindo às várias ferramentas cavando e martelando, como se fossem manuseadas por 
trabalhadores invisíveis. Uma cantoria em surdina vai se tornando cada vez mais alta e você 
identifica as palavras: “Rá-rá, Rá-rá, Lá vamos nós trabalhar...” Enquanto você fica assistindo, 
começa a rir - a cena é bem divertida. Você senta e fica assistindo, conseguindo até mesmo bater
um papo com algumas das ferramentas mágicas. Ganhe 2 pontos de ENERGIA e 1 ponto de HABILIDADE
enquanto relaxa. Depois retorne pela passagem até a encruzilhada, por onde você pode ir:
@
para o norte (vá para 366) 
@
ou para o sul (vá para 250).

!!!

#12#
Quando você puxa a alavanca, um barulho ensurdecedor de campainha ecoa pelas passagens. Você
desesperadamente empurra a alavanca de volta para parar o alarme, mas ela já teve o seu
efeito. Você ouve passos que se aproximam pelo corredor. Vá para 161 para descobrir o que você
atraiu. Anote o número 12 para que você possa retornar a esta etapa depois de lutar em sua
batalha. Quando tiver vencido este ser, você poderá retornar à encruzilhada (vá para 256)
ou empurrar a alavanca (vá para 364).
!!!

#13#
Sua cabeça dói e você se sente tonto ao se levantar. Os quatro homens começam a se movimentar
e caminham em sua direção com suas armas apontadas. Você tateia pelo caminho junto à parede
para chegar à porta sul, mas parece pouco provável que você vá conseguir. Seu pé escorrega em
uma pedra solta e você cai no chão. Antes que você consiga se levantar, os seres já estão em
cima de você. Vá para 282.
!!!

#14#
Não há sinais de quaisquer passagens secretas, mas você subitamente ouve passos que vêm na
sua direção. Para descobrir o que está se aproximando, vá para 161. Você terá que lutar contra
mais esta criatura. Se você derrotar o monstro, vá para 117. Anote esta referência para que 
você saiba para onde retornar.
!!!

#15#
Enquanto você está sentado no banco comendo a sua refeição, começa a se sentir profundamente
relaxado, e as dores de seu corpo parecem estar desaparecendo aos poucos. Este lugar de
descanso é encantado. Você pode recuperar 2 pontos adicionais de ENERGIA, como também até a
quantidade normal (mas somente se isso não ultrapassar seu índice Inicial de ENERGIA), e
recuperar 1 ponto de HABILIDADE, se algum já tiver sido perdido. Quando estiver pronto para
continuar, siga pela passagem e vá para 367.
!!!

#17#
Usando a estaca de madeira e a marreta (ou uma marreta improvisada, se não estiver levando
uma), você forma uma cruz e avança na direção do Vampiro, encurralando-o em um canto. Ele
geme e tenta alcançá-lo, mas não pode se aproximar. Porém não vai ser fácil cravar a estaca
em seu coração. Ao avançar, você tropeça e cai para a frente. Por obra e graça da sorte, a 
estaca voa.e atinge a criatura que solta um grito. Teste a sua Sorte. Se você tiver sorte,
a estaca penetra no coração do Vampiro. Se você não tiver sorte, o Vampiro sofre apenas um
ferimento leve (deduza 3 pontos de sua ENERGIA) e atira você para o outro lado do aposento,
na direção da porta oeste. Para Fugir por ela, vá para 380. Para continuar lutando, vá para
144. Se você teve sorte e matou o Vampiro, pode procurar o tesouro dele – vá para 327.
!!!

#18#
Você anda para o oeste pela passagem. Após uns 50 metros mais ou menos, o caminho vira para
o norte. Depois de andar dois ou três passos nesta direção, você ouve um ruído de desmorona-
mento embaixo de seus pés e tenta recuar, enquanto o chão desaba. Teste a sua Sorte. Se você 
tiver sorte, consegue pular rapidamente para trás antes que se abra um poço. Se você não tiver 
sorte é porque foi lento demais e acaba caindo mais de dois metros abaixo em um poço – perde 
um ponto de ENERGIA. Se você teve sorte, é melhor voltar para a encruzilhada (vá para 261). 
Se você não teve sorte, vá para 348.
!!!

#21#
O sangue verde dos Orças mortos cheira mal, escorrendo lentamente de seus corpos. Você con-
torna os cadáveres e examina a arca. É um objetivo sólido, feito de carvalho rijo e ferro,
e está trancada firmemente. Você pode tentar arrebentar a fechadura com sua espada (vá para 339)
ou deixá-la de lado e sair pela porta aberta (vá para 293).
!!!

#22#
Você tateia a parede em busca de sinais de portas secretas, mas não consegue encontrar nada.
Você pára para pensar em sua situação e um pequeno jato de gás esguicha do teto. Você tosse e
engasga, tentando limpar os pulmões, mas cai de joelhos. Sua cabeça roda e você desmaia no chão, 
perdendo a consciência. Quando a recupera, se vê em um lugar desconhecido.
@
Volte para 4.
!!!

#23#
A passagem termina em uma porta sólida, e você fica surpreso, ao ver uma saia de couro enfiada 
na parte de baixo da porta. Você põe o ouvido colado na porta, mas não ouve nada. Você prefere 
entrar no aposento (vá para 326) ou retornar à encruzilhada (vá para 229)?
!!!

#25#
Os quadros pintados são retratos de homens. Você sente um frio na espinha ao ler a inscrição
embaixo do que está na parede oeste - é o nome de Zagor, o Feiticeiro, cujo tesouro você está
procurando. Você olha para o retrato dele e compreende que está medindo forças com um adversá-
rio poderosíssimo. Você tem a sensação de estar sendo observado e repara nos olhos penetrantes 
que o seguem nos seus movimentos. Você se sente atraído para o retrato e o medo aumenta. Perca 
1 ponto de HABILIDADE. Você tem mesmo coragem de enfrentar e combater o Feiticeiro? Você pode 
sair direto pela porta norte (vá para 90) - mas considere isso como uma Fuga. Ou você pode tam-
bém procurar em sua mochila uma arma para usar contra o poder do Feiticeiro – vá para 340.
!!!

#26#
De repente você se lembra do pequeno livro de capa de couro de Di Maggio e murmura suavemente as 
palavras mágicas contidas em suas páginas. Você grita alto com o Dragão e ele pára de avançar. 
Vira a cabeça de lado e olha desconfiadamente para você. Você joga uma pedra na sua cabeça, que 
quica em seu nariz. A fera solta um berro raivoso e respira fundo, provocando o som de um rugido 
no fundo da garganta. O Dragão solta o ar e, entre seus dentes, você vê uma outra bola de fogo 
se formando. Você se prepara e, quando a bola de fogo sai de sua boca, grita:

"Ekil Erif
Ekam Erif
Erif Erif
Di Maggio"

A bola de fogo interrompe seu avanço. Com um berro de agonia, o Dragão tenta se livrar das 
chamas em seu focinho. Mas elas continuam a queimar ali mesmo. Gemendo de dor, o Dragão se 
vira e salta para a escuridão, sacudindo a cabeça de um lado para o outro. Vá para 371.
!!!

#27#
A espada é encantada e o ajudará na batalha. Enquanto você usar esta espada, poderá 
aumentar sua HABILIDADE Inicial em 2 pontos. Você pode também aumentar 2 pontos no 
valor atual de sua HABILIDADE. Acrescente 2 pontos à sua SORTE por ter encontrado esta 
espada. Jogue fora a sua espada velha e vá para 319. Se você preferir ficar coma sua 
própria espada, deixe sua HABILIDADE como está e fique apenas com o prêmio da SORTE.
!!!

#28#
O poderoso Gigante está morto! Você examina a caverna dele e acha pouca coisa que tenha 
utilidade, embora uma bolsa no cinto dele contenha oito Peças de Ouro. Você está um pouco 
preocupado com relação à segunda cadeira. A quem pertence? Você resolve sair da caverna 
como entrou. Vá para 351. Mas acrescente 2 pontos à sua SORTE e 2 à sua HABILIDADE pela 
sua vitória.
!!!

#29#
A não ser pelas botas, as quais você resolve ignorar, parece haver pouca coisa de valor 
na caverna. Você decide voltar por onde veio. Vá para 375.
!!!

#30#
Uma pedra solta cai e revela a presença de uma corda presa na rocha. Se você quiser puxá-la,
vá para 67. Se sentir que seria prudente não mexer nela, poderá retornar à encruzilhada 
(vá para 267).
!!!

#31#
Se você tiver a jóia do Olho do Ciclope, segure-a diante do Feiticeiro. Seu olhar intimidador 
se transforma em uma expressão de dor. Ele obviamente sente o poder da jóia. Subitamente os 
olhos dele ficam brancos e sua expressão torna-se ausente. A confiança cresce à medida em que 
você toma consciência de que venceu a sua primeira verdadeira batalha. Ganhe 2 pontos de HABILIDADE. 
Ponha a jóia de volta em sua mochila e saia pela porta norte. Vá para 90.
!!!

#32#
Você joga o Queijo para o outro lado do aposento e as Ratazanas correm atrás dele, mordendo-se 
e arranhando umas às outras enquanto lutam por ele. Já que as distraiu, você atravessa o 
aposento e sai pela porta da parede norte. Vá para 124. Adicione 2 pontos à sua SORTE pelo 
seu êxito.
!!!

#34#
Examinando as ferramentas, você encontra uma marreta com cabeça de madeira dura e um cinzel 
com uma sólida lâmina de prata. Você só pode ficar com uma das duas, isto se estiver preparado 
para dispensar um dos itens do equipamento que já está carregando. Se quiser fazer isso, faça 
as correções necessárias na sua Lista de Equipamento. O ruído na porta norte fica mais alto 
ainda e você vai até lá para investigar. Vá para 96.
!!!

#35#
Ao entrar no aposento, a porta se fecha imediatamente atrás de você. Ao se fechar, ouve-se um 
estalo e um esguicho. Do centro do teto, um jato de gás está enchendo o aposento com um vapor 
acre. Você tenta respirar e tosse convulsivamente. Você olha para a porta e depois para a chave. 
Você retornará à porta e escapará rapidamente (vá para 136) ou prenderá a respiração e correrá 
para pegar a chave primeiro (vá para 361)?
!!!

#36#
A porta trancada abre-se violentamente e um mau cheiro insuportável chega às suas narinas. 
Dentro do aposento, o chão está coberto de ossos, vegetação apodrecida e lodo. Um velho de 
cabelos desgrenhados, vestido de trapos, salta sobre você gritando. Tem uma barba longa e 
grisalha e sacode um velho pé de cadeira de madeira. Ele simplesmente está louco, como parece, 
ou isto é algum tipo de armadilha? Você pode gritar com ele para tentar acalmá-lo (vá para 263) 
ou pegar na sua espada e atacá-lo (vá para 353).
!!!