#37#
Em pé na encruzilhada, você pode ir para o norte (vá para 366), para o oeste (volte para 11) 
ou para o sul (vá para 277).
!!!

#38#
Você abre a porta e encontra a dispensa de comidas do Lobisomem, um estoque variado de ossos 
e carnes apodrecidas. O cheiro provoca náuseas, embora um vidro com ovos em salmoura pareça 
conter uma comida razoavelmente decente. Se você quiser levá-lo consigo, será suficiente para 
duas refeições: adicione 2 pontos às suas Provisões.

De volta ao aposento, agora você pode sair pela porta sul. Vá para 66.
!!!

#40#
O ruído cortante fica cada vez mais alto. A dor é insuportável. Reduza seu índice de HABILIDADE 
em 1 ponto, por causa da agonia. Você começa a tatear no escuro em busca de uma parede. Você se 
dirige para:
A parede oeste?	Vá para 355
A parede norte?	Vá para 265
A parede leste?	Vá para 181
!!!

#42#
Afinal você chega ao final da trilha, em um encontro de três caminhos. Você pode ir para o 
oeste (vá para 257) ou para o leste (vá para 113).
!!!

#43#
Você está em uma trilha que vai do norte para o sul. Para ir para o norte, vá para 354. Se 
quiser o rumo sul, vá para 52.
!!!

#44#
Ofegante depois da luta, você se senta para se recuperar e terminar a Provisão que começou a 
comer. No fim da refeição você fecha a sua mochila e começa a atravessar o rio. Vá para 399.
!!!

#45#
O Queijo bate no retrato e quica, Você ouve um riso maldoso vindo de dentro das paredes e com-
preende que o Feiticeiro está gozando com a sua cara. Você resolve sair do aposento pela porta 
norte. Vá para 90.
!!!

#46#
Você está de pé em uma passagem estreita que vai de leste para oeste, com uma porta que bloqueia 
o caminho para o leste. Para o oeste, a passagem vira para o sul depois de alguns metros. Para 
contornar esta curva, volte para 4. Para seguir pela porta, vá para 206.
!!!

#47#
No meio do rio, a ponte balança de um lado para o outro sob o peso que você representa. O corrimão 
se solta de repente quando você se apóia nele. Jogue um único dado. Se der seis, você cai de cabeça 
no rio lá embaixo - vá para 158. Se o resultado for de 1 a 5, você recupera o equilíbrio. Para 
seguir, vá para 298.
!!!

#48#
Você está em um corredor que vai de leste para oeste. Se você for para leste, há uma curva que se 
dirige ao norte. Para tomar este caminho, vá para 391. Para seguir para o oeste, vá para 60.
!!!

#49#
A porta range ao abrir. As dobradiças estão enferrujadas. O aposento está escuro e seus olhos come-
çam a se adaptar melhor à escuridão quando você fecha a porta atrás de si. Você ouve um ruído no 
aposento mas, antes que possa reagir, um golpe na cabeça o derruba sem sentidos. Perca 2 pontos de 
ENERGIA e vá para 122.
!!!

#50#
O ser mortalmente ferido desaba no chão. Você revista suas roupas e não acha nada, mas 
um pequeno saco está preso a seu pescoço. Dentro deste saco está uma pequena chave de 
bronze, como número nove gravado nela. Você pode levar essa chave, se quiser. Não há 
mais nada de valor na caverna, por isso você sai e se dirige de volta à encruzilhada. 
Vá para 269.
!!! 

#51#
Você bebe a Poção e observa o olhar de assombro que toma conta do rosto do Troll. Ele 
vem na sua dire-ção e tateia, buscando você, mas você escapa pelo lado e ele agarra o 
ar inutilmente. Ele dá voltas, tentando segurar alguma coisa, mas você consegue evitá-lo 
facilmente. Afinal ele desiste e retorna a seu lugar, bem na hora em que você já se 
sente reaparecer. Acrescente 2 pontos de SORTE. Você pode seguir ao longo da passagem 
para o norte. Vá para 287.
!!!

#52#
Você está de pé em uma encruzilhada em forma de T, onde uma passagem para leste sai de 
um corredor que vai do norte para o sul.
@
Para ir para o sul(Vá para 391)
@
Para verificar se há passagens secretas no caminho para o sul(Vá para 362)		
@
Para ir para o norte(Vá para 354)
@
Para verificar se há passagens secretas no caminho para o norte(Vá para 234)
@
Para ir para o leste(Vá para 291)
!!!

#54#
Você está junto a uma porta na extremidade norte de uma passagem que vai do norte 
para o sul. Para ir para o sul, vá para 308. Para passar pela porta, vá para 179.
!!!

#56#
Quando sua espada cai na água, uma voz borbulhante diz “obrigado!” Parece que agora 
o único caminho a seguir é nadar a favor da correnteza para o leste. Você mergulha 
na água. Vá para 399.
!!!

#57#
Ao entrar na caverna, você ouve passos pesados atrás de você fazendo muito ruído no 
chão de pedra. Você se agacha ao lado da entrada em um pequeno buraco na rocha.
O barulho dos passos cresce de intensidade e você vê um Grande OGRO entrar na caverna! 
Ele tem mais de dois metros de altura e está vestido com roupas que não lhe servem 
direito, feitas de algum tipo de pele. Está carregando uma pesada clava de madeira. 
Você pode:
@
Atacá-lo ao entrar(Volte para 16)
@
Tentar disfarçar e sair sem que ele repare(Volte para 2)
@
Tentar distraí-lo, jogando alguma coisa	para o canto mais distante da caverna(Vá para 119)

#58#
Cuidadosamente, você se afasta pela passagem. Depois de um curto período de tempo, 
ela faz uma curva fechada para o norte. Na curva, há um banco de madeira sólida e, 
acima do banco, um aviso que diz: “Descanse Aqui, Fatigado Viajante.” Aqui você pode 
parar e comer umas Provisões, se você quiser (volte para 15), ou pode continuar (vá para 367).
!!!

#59#
Você anda por algum tempo na direção do oeste, depois vira para o norte em uma curva 
esquisita que quebra em um ângulo fechadíssimo e se volta para o sul. No final, você 
chega a uma encruzilhada de três caminhos. Vá para 150.
!!!

#60#
Você anda ao longo do corredor, mas descobre que o caminho na direção do oeste está 
bloqueado por uma pesada porta levadiça. Você retorna para onde estava. Volte para 48.
!!!

#62#
Você continua descendo pela passagem para o leste. Depois de uns trinta metros, ela 
vira para o sul. Ao contornar a curva, você acaba tendo que parar diante de uma grande 
porta blindada. Para tentar seguir pela porta, volte para 6. Se você preferir retornar 
pela passagem e passar pela abertura estreita, vá para 89.
!!!

#63#
Ao andar ao longo do corredor, você pode ver que ele está ficando cada vez mais estreito 
à sua frente. Em um certo ponto você se abaixa e, ao fazê-lo, uma risada profunda ressoa 
à sua volta. Você ainda quer continuar? Em caso afirmativo, vá para 281. Se você preferir 
voltar, volte para 10.
!!!

#64#
O Espectro dança com alegria em volta de seu corpo, deposita-o ao lado dos outros, vira 
você de bruços e crava os dentes nas suas nádegas. Não é com frequência que ele consegue 
carne fresca para se alimentar. Sua aventura terminou.
!!!

#65#
Quando você se lança contra o Chefe, seu servo levanta-se, pega um pesado porrete de 
madeira e entra na briga. Mas, para sua decepção, ele ataca você! Crápula ingrato! Ao 
ver isso, você pode Fugir pela porta, descendo o corredor (vá para 293) ou continuar a 
luta (vá para 372). Se você decidir Fugir, sofrerá as penalidades normais da fuga.
!!!

#66#
A porta abre e você se vê na passagem que leva de volta à margem do rio. Você retorna 
ao rio e pode agora se encaminhar para a porta no meio da parede de rocha (vá para 104) 
ou seguir pela passagem que se estende para o leste ao longo da margem do rio (vá para 99).
!!!

#67#
Você puxa a corda e uma pequena porta se abre, revelando uma passagem para um corredor 
que vai do norte para o sul. Você retornará à encruzilhada (vá para 267) ou passará pela 
porta secreta (vá para 177)?
!!!

#68#
Os dois GOBLINS torturadores olham um para o outro surpresos, depois ambos olham para você. 
Eles conversam entre si e depois fazem sinal para que você espere, enquanto saem e pegam 
mais um Anão para se divertirem mais um pouco. Eles desaparecem, sumindo do aposento, e 
você liberta o Anão que já está, como você imaginou, bem morto. Você resolve que o melhor 
a fazer é ir embora e seguir em frente para o norte, subindo o corredor. Vá para 303.
!!!

#69#
A uma certa altura seguindo pela passagem, o corredor faz uma curva para o norte e você con-
tinua seguindo por ele até atingir uma outra encruzilhada. Nesta encruzilhada, você vê uma 
flecha desenhada na pedra apontando para o norte, e decide experimentar esta indicação. 
Vá para 244.
!!!

#70#
Você segue o corredor de pedras redondas no chão para o leste, depois para o norte, em 
seguida para o leste de novo e finalmente para o norte, até que você acaba chegando a 
uma encruzilhada. Vá para 267.
!!!

#71#
Há uma curva na passagem para a direita, levando para o norte. Cautelosamente, você se 
aproxima de um posto de sentinela em um canto e, ao olhar para dentro, vê um ser estranho,
parecido com um Goblin, vestido de armadura de couro e adormecido em seu posto. Você tenta
passar por ele na ponta dos pés. Teste a sua Sorte. Se você tiver sorte, ele não acorda e
continua a roncar alto – vá para 301. Se você não tiver sorte, você pisa em terreno mole e
faz um barulho, e os olhos do ser se abrem instantaneamente – vá para 248.
@
Testar a sorte
301
@
248
!!!

#72#
Você agora tem uma nova armadura, parecida com a sua. Decida qual das duas você quer usar, 
jogue a outra fora e vá para 319.
!!!

#73#
A passagem à sua frente o conduz para o norte. O solo pedregoso vai se tornando arenoso até 
que, no final, você está andando sobre uma espécie de areia grossa. Você nota que a passagem 
está se alargando cada vez mais e consegue ouvir um rio correndo ali perto. Você continua em 
frente até se encontrar em uma grande caverna por dentro da qual passa um rio. Vá para 218.
!!!

#75#
Você senta e descansa da batalha exaustiva. Você pode comer algo das Provisões neste momento.
Você retira a jóia da estátua impassível. Ela pesa bastante em sua mão e deve valer umas 50 
Peças de Ouro. Você guarda a jóia em sua mochila. Ao explorar o aposento e a estátua, você 
repara que uma das partes do peitoral dela está solta. Ao abri-la, há uma pequena chave do 
lado de dentro. Você a examina e nota que existe o número 111 escrito nela. Com um sorriso, 
você põe a chave também em sua mochila e volta para a encruzilhada. Vá para 93, depois de 
adicionar 3 pontos à sua SORTE – você conseguiu um artefato valioso.
!!!

#76#
Você chega a uma outra encruzilhada. Uma seta na parede aponta para a direção norte e você 
decide prosseguir nesta direção. Vá para 244.
!!!

#77#
Vários metros adiante seguindo pela passagem, você chega a uma encruzilhada onde pode virar 
para o leste ou para o oeste. Escavada na rocha da parede norte, há uma pequena reentrância 
onde você pode descansar e comer outras Provisões sem ser visto. Se você quiser comer algo 
aqui, faça isso. Depois você pode seguir para o leste (vá para 345) ou para o oeste (volte para 18).
!!!

#78#
A passagem termina em uma sólida porta de madeira com dobradiças de metal. Ao colar o 
ouvido na porta, você ouve estranhos resmungos e o ruído do que poderiam ser panelas 
e potes. O que quer que estivesse do lado de dentro, havia diversos deles. Você quer 
entrar (vá para 159) ou voltar (vá para 237)?
!!!

#79#
A passagem termina diante de um beco sem saída à sua frente. Se você quiser procurar 
passagens secretas, vá para 137. Caso contrário retorne à encruzilhada em 267.
!!!

#80#
A chave serve na fechadura e abre a porta. Você se vê em uma grande casa flutuante. 
Diversos barcos, em diferentes etapas de construção, encontram-se em torno. Além da 
porta atrás de você, há uma outra na parede norte. Quando você entra, os Esqueletos 
interrompem seu trabalho e giram seus pescoços ossudos para olhar para você. Eles pegam 
ripas de madeira e martelos e avançam na sua direção. Há cinco deles. Você:
@
Sorri nervosamente e recua pela porta para a passagem?(Vá para 129)
@
Diz a eles que você veio para comprar um barco?(Vá para 123)
@
Diz a eles que você é o novo patrão e ordena que eles voltem ao trabalho?(Vá para 195)
@
Desembainha a sua espada e se prepara para a luta?(Vá para 140)
!!!

#81#
Um ruído o assusta, fazendo com que você pense em sair do aposento o mais rápido 
possível. Você anda até a porta norte para investigar. Vá para 205.
!!!

#82#
A porta se abre para revelar um aposento pequeno e de cheiro forte. No centro do aposento
há uma mesa de madeira instável onde está uma vela acesa. Embaixo da mesa há uma pequena
caixa de madeira. Dormindo em um colchão de palha, no canto mais distante do aposento, está
um ser baixo e robusto, com um rosto feio e cheio de verrugas: o mesmo tipo de ser que você
encontrou dormindo no posto de sentinela. Deve ser o guarda do turno da noite. Você pode
retornar para o corredor e seguir em frente para o norte (vá para 208) ou insinuar-se pelo
aposento para tentar pegar a caixa sem acordar o ser. Se você quiser tentar roubar a caixa,
Teste a sua Sorte. Se você tiver sorte, ele não acordará - vá para 147. Se não tiver, volte
para 33.
!!!

#92#
Você chega de volta à encruzilhada na passagem. Você olha à esquerda e vê a entrada da 
caverna à distância, na penumbra, mas segue em frente caminhando. 
@
Volte para 71.
!!!

#278#
A passagem logo termina em uma porta de madeira trancada. Você cola o ouvido na porta. Mas
não ouve nada. Você vai tentar derrubá-la? Em caso afirmativo, volte para 156. Se você
preferir dar meia volta e retornar à encruzilhada, volte para 92.
!!!

#301#
À sua esquerda, na parte oeste da passagem, há uma porta de madeira rústica. Você pára 
junto a ela e ouve um som áspero que poderia ser de algum tipo de criatura roncando. Você
quer abrir a porta? Em caso afirmativo, volte para 82. Se quiser seguir adiante para o norte,
volte para 208.
!!!
 


