#boatos#
Somente um aventureiro imprudente partiria em uma busca tão perigosa sem primeiro 
descobrir o máximo possível a respeito da montanha e seus tesouros. Antes da sua 
chegada ao sopé da Montanha do Cume de Fogo, você passou diversos dias com as 
pessoas da cidadezinha local, a uns dois dias de viagem da base do monte. Por ser 
uma pessoa simpática, você não teve muita dificuldade em se relacionar com os 
camponeses da região. Embora eles contassem muitas histórias sobre o misterioso 
santuário do Feiticeiro, você não ficou muito convencido de que todas - ou alguma 
delas, na realidade - eram baseadas em fatos reais. Os moradores da vila tinham 
visto muitos aventureiros passarem por lá a caminho da montanha, mas muito poucos 
retornaram algum dia. A jornada que você tinha pela frente era extremamente 
perigosa, isso você sabia com certeza. Nenhum daqueles que retornaram à cidadezinha
pensava em voltar à Montanha do Cume de Fogo.

Parecia haver algum grau de verdade no boato de que o tesouro do Feiticeiro estava 
guardado em uma arca magnífica, com duas fechaduras, e que as chaves para estas 
fechaduras ficavam guardadas por vários seres horripilantes dentro das cavernas. 
O próprio Feiticeiro era um mágico de grande poder. Alguns o descreviam como sendo 
um velho, outros como um jovem. Alguns diziam que seu poder provinha de um baralho 
encantado, outros que era derivado das luvas de seda negra que ele sempre usava.

A entrada da montanha era guardada por um bando de Goblins com o rosto cheio de 
verrugas, criaturas estúpidas que adoravam comer e beber. Nas câmaras mais interiores, 
os seres se tornavam mais assustadores. Para chegar às câmaras interiores você teria 
que atravessar um rio. O serviço de travessia era regular, mas o barqueiro gostava 
sempre de fazer bons negócios, por isso você deveria ter uma Peça de Ouro para a viagem.
Os habitantes locais também o incentivaram a fazer um bom mapa de sua trajetória pois
sem um mapa você terminaria se perdendo irremediavelmente no interior da montanha.

Quando finalmente chegou o seu dia de partir, a vila inteira apareceu para desejar a
você uma viagem segura. Os olhos de muitas da mulheres se encheram de lágrimas, tanto
das jovens quanto das velhas. Você não conseguiu evitar de pensar se não seriam 
lágrimas antecipadas de sofrimento, choradas por olhos que não voltariam a vê-lo vivo.
!!!

#1#
Finalmente a sua caminhada de dois dias chegou ao fim. Você desembainha a sua espada, 
coloca-a no chão e suspira aliviado, enquanto se abaixa para se sentar nas pedras 
cheias de musgo para um momento de descanso. Você se espreguiça, esfrega os olhos e,
afinal, olha para a Montanha do Cume de Fogo.

A própria montanha em si já tem um ar ameaçador. Algum animal gigantesco parece ter 
deixado as marcas de suas garras na encosta íngreme diante de você. Penhascos rochosos
e pontudos se projetam, formando ângulos estranhos. No cume você já pode vislumbrar 
a sinistra coloração vermelha - provavelmente alguma vegetação misteriosa - que deu 
nome à montanha. Talvez ninguém jamais chegue a saber o que cresce lá em cima, uma 
vez que escalar o pico deve ser com certeza impossível.

Sua busca está para começar. Do outro lado da clareira há uma escura entrada de caverna.
Você pega a sua espada, levanta-se e considera que perigos podem estar à sua frente. 
Mas, com determinação, você recoloca a sua espada na bainha e se aproxima da caverna.

Você dá uma primeira olhada na penumbra e vê-paredes escuras e úmidas com poças de água
no chão de pedra à sua frente. O ar é frio e úmido. Você acende a sua lanterna e avança 
cautelosamente pela escuridão. Teias de aranha tocam seu rosto e você ouve a movimentação
de pés minúsculos: muito provavelmente, ratazanas. Você adentra a caverna. Depois de uns
poucos metros, chega logo a uma encruzilhada. Você vai:
@
para oeste
@
para leste
@
para norte
!!!

#2#
Teste a sua Sorte. Se você tiver sorte, escapa sem atrair a atenção do Ogro. Se você não
tiver sorte, chuta acidentalmente uma pequena pedra que sai quicando pelo chão da caverna,
o que faz você rogar uma praga. Você puxa a espada para o caso do Ogro ter ouvido o barulho
- vá para 16. Se você tiver tido sorte, retorna silenciosamente pelo corredor até a
encruzilhada. Vá para 269.
!!!

#3#
O sino solta um som abafado e, passados alguns minutos, você vê um velho encarquilhado 
entrar em um pequeno bote a remo atracado na margem oposta. Ele rema lentamente até a sua 
margem, atraca o barco e vem mancando até você. Ele pede três Peças de Ouro. Quando você 
protesta por causa do preço, ele resmunga alguma desculpa esfarrapada sobre a “inflação.” Ele
começa a ficar zangado com as suas reclamações. Você:
@
paga as três Peças de Ouro (vá para 272)
@
ou o ameaça (vá para 127)?
!!!

#4#
Você se encontra em um corredor que vai do norte para o sul. Para o norte, a passagem vira 
para leste alguns metros à frente. Se quiser investigar, vá para 46. Para o sul, a passagem 
também vira para o leste. Vá para 332, se quiser ir para o sul.
!!!

#5#
Há uma porta de madeira rústica na parede leste da passagem. Você coloca o ouvido colado na
porta e percebe uma espécie de cantilena alegre em surdina. Você quer bater na porta e entrar
(vá para 97) ou continuar para o norte (vá para 292)?
!!!

#6#
A grande porta maciça não possui maçaneta. Você tenta arrombá-la, mas não adianta. A porta nem
se mexe. Você resolve desistir e passar pela abertura no caminho leste-oeste, retornando um
pouco. Vá para 89.
!!!

#7#
Você está na margem norte de um rio de correnteza rápida que corre em uma grande caverna
subterrânea. Vá para 214.
!!!

#8#
A passagem à sua frente termina em uma porta sólida. Você tenta escutar algo mas não ouve
nada. Você experimenta a maçaneta, ela gira e você entra no aposento. Você olha em volta e,
de repente, ouve um grito de guerra atrás de você: ao se virar, vê um homem selvagem que
salta sobre você, brandindo uma grande arma. Trata-se de um BÁRBARO louco e você terá que
lutar contra ele!

###########################################
# BÁRBARO:   HABILIDADE 7	ENERGIA 6 #
###########################################

Há uma porta na parede norte do outro lado através da qual você pode Fugir durante o con-
fronto (vá para 189). Se você derrotar o Bárbaro, vá para 273.
!!!

#9#
Surpreso com o sucesso de seu próprio blefe, você resolve apelar um pouco mais para a sua
sorte. Você pode examinar as ferramentas dos Esqueletos ou fingir que está procurando 
por papéis de trabalho e vasculharas gavetas dos vários bancos. Se você escolher as 
ferramentas, vá para 34. Se você revistar as gavetas, vá para 322. Você ouve um ruído que
vem do outro lado da porta norte e compreende que precisa se apressar em sair dali.

!!!

#10#
Você chega de volta à encruzilhada e toma o caminho do norte. Vá para 77.
!!!

#11#
Você segue a passagem na direção oeste até que ela vira, contornando uma curva, para o sul. 
Pouco antes da curva há um aviso que diz “Em Construção”. À sua frente começa uma escada que 
desce. Somente três degraus foram construídos até agora. Diversas pás, picaretas e outras 
ferramentas estavam espalhadas pelo chão junto aos degraus mas, quando você virou a curva, 
elas subitamente entraram em atividade sozinhas e começaram a trabalhar nos degraus. Você está
agora assistindo às várias ferramentas cavando e martelando, como se fossem manuseadas por 
trabalhadores invisíveis. Uma cantoria em surdina vai se tornando cada vez mais alta e você 
identifica as palavras: “Rá-rá, Rá-rá, Lá vamos nós trabalhar...” Enquanto você fica assistindo, 
começa a rir - a cena é bem divertida. Você senta e fica assistindo, conseguindo até mesmo bater
um papo com algumas das ferramentas mágicas. Ganhe 2 pontos de ENERGIA e 1 ponto de HABILIDADE
enquanto relaxa. Depois retorne pela passagem até a encruzilhada, por onde você pode ir:
@
para o norte (vá para 366) 
@
ou para o sul (vá para 250).

!!!

#12#
Quando você puxa a alavanca, um barulho ensurdecedor de campainha ecoa pelas passagens. Você
desesperadamente empurra a alavanca de volta para parar o alarme, mas ela já teve o seu
efeito. Você ouve passos que se aproximam pelo corredor. Vá para 161 para descobrir o que você
atraiu. Anote o número 12 para que você possa retornar a esta etapa depois de lutar em sua
batalha. Quando tiver vencido este ser, você poderá retornar à encruzilhada (vá para 256)
ou empurrar a alavanca (vá para 364).
!!!

#13#
Sua cabeça dói e você se sente tonto ao se levantar. Os quatro homens começam a se movimentar
e caminham em sua direção com suas armas apontadas. Você tateia pelo caminho junto à parede
para chegar à porta sul, mas parece pouco provável que você vá conseguir. Seu pé escorrega em
uma pedra solta e você cai no chão. Antes que você consiga se levantar, os seres já estão em
cima de você. Vá para 282.
!!!

#14#
Não há sinais de quaisquer passagens secretas, mas você subitamente ouve passos que vêm na
sua direção. Para descobrir o que está se aproximando, vá para 161. Você terá que lutar contra
mais esta criatura. Se você derrotar o monstro, vá para 117. Anote esta referência para que 
você saiba para onde retornar.
!!!

#15#
Enquanto você está sentado no banco comendo a sua refeição, começa a se sentir profundamente
relaxado, e as dores de seu corpo parecem estar desaparecendo aos poucos. Este lugar de
descanso é encantado. Você pode recuperar 2 pontos adicionais de ENERGIA, como também até a
quantidade normal (mas somente se isso não ultrapassar seu índice Inicial de ENERGIA), e
recuperar 1 ponto de HABILIDADE, se algum já tiver sido perdido. Quando estiver pronto para
continuar, siga pela passagem e vá para 367.
!!!

#17#
Usando a estaca de madeira e a marreta (ou uma marreta improvisada, se não estiver levando
uma), você forma uma cruz e avança na direção do Vampiro, encurralando-o em um canto. Ele
geme e tenta alcançá-lo, mas não pode se aproximar. Porém não vai ser fácil cravar a estaca
em seu coração. Ao avançar, você tropeça e cai para a frente. Por obra e graça da sorte, a 
estaca voa.e atinge a criatura que solta um grito. Teste a sua Sorte. Se você tiver sorte,
a estaca penetra no coração do Vampiro. Se você não tiver sorte, o Vampiro sofre apenas um
ferimento leve (deduza 3 pontos de sua ENERGIA) e atira você para o outro lado do aposento,
na direção da porta oeste. Para Fugir por ela, vá para 380. Para continuar lutando, vá para
144. Se você teve sorte e matou o Vampiro, pode procurar o tesouro dele – vá para 327.
!!!


